كانَ يا ما كانَ في قَديمِ الزَمانِ
كانت تَعيشُ هُناكَ عَائلةٌ لديهِم فَتاۃٌ تُدعی سندريلا. كانوا عائلةً سعيدةً جداً.
لكن عِندمَا تُوفيَت والدتُهُم الطَيبةُ فَجأةً ، انتهتْ سَعادتُهُم.
تَزوجَ والدُ سَندريلا مِنْ امرأةٍ أُخرَی بعدَ ذلكَ.
كانَ لهذهِ المرأةِ فَتاتانِ مُدللتَانِ وشِريرَتان.
كَانتَا كأمهِمَا غيرُ ودُودَتان أبداً.
أتيْنَ جَميعاً للعيشِ في المَنزلِ.
لَدی سندريلا الآنِ أُختَيْنِ غيرَ شَقيقتَيْن وزَوجةَ أبٍ.
كانَ الجَميعُ يُحبُ سندريلا الطَّيبةَ والجميلةَ جداً.
كانت تَملِكُ شَعرَاً أشقَرَ طَويلاً وعَينَيْنِ زَرقاوَينِ بِلونِ البحرِ ويَدَيْنِ وقَدَمَينِ رَقِيقَتَين.
كانت فتاۃً تَستمتعُ بِمُساعدةِ الجَميعِ حَولِهَا، تَطبُخُ الوَجبَاتِ اللَّذِيذَةِ ، تُحِبُ النَباتات وتَحمِي الحَيوانَات.
بِدَافِعِ الغَيرَةِ صَمَّمت أُختاهَا الغيرَ شَقيقَتَيْن أنْ تَجْعَلا حَيَاةَ سندريلا تَعِيسةً.
أَجبَرَتَاها أنْ تَقومَ بكُلِّ الأعمَالِ المَنزليةِ وعَاملتَاهَا كَخَادمةٍ.
كانَ صديقُهَا الوحيدُ قِطٌ كَبيرٌ.
عِندمَا تُنهِي أعمَالَهَا كانت تَضَعُ قِطَهَا في حِجرِهَا وتَجلِسُ قُرْبَ المَوقدِ وتُحدثُهُ عَنْ حَظِهَا العَاثِرِ.
كانت تُخبِرُهُ علی الدَوامِ كَمْ تَفتقِدُ أمَهَا.
لهذا لُقِبَت سندريلا "بالقِطةِ الرمادية".
للأسفِ بَعدَ فَترةٍ تُوفِيَ والدُهَا أيضاً.
فقامت زوجةُ أبِيهَا وبَناتُهَا بإعطاءِ سندريلا غُرفةً في العِلِّيَةِ.
لا يمكنكِ أنْ تَبْقَيْنَ مَعنَا فِي نَفْسِ الطَابِقِ.
العِليَةُ تُنَاسِبُكِ أكثر.
أرجوكِ ، دَعِيني وقِطِي أنْ نَكونَ بقربِ المِدْفأةِ.
فَقطْ بَعدَ ذَهابِنَا إلی النَومِ!
سَيكونُ رَمَادُ المِدفأةِ كَافٍ لكِ.
مَلابِسُكِ مُمَزَقةٌ ومُهْتَرِئَةٌ.
لا نُريدُ رُؤيتَكِ في الجِوارِ.
قَبِلَت سندريلا المِسكينةُ بِقَدرِهَا.
كانت تَجْلِسُ كُلَّ لَيْلَةٍ قُربَ المِدفأةِ مُحاوِلةً تَدْفِئَةَ نَفْسِهَا بِمَا تَبَقَيَ مِنْ جَمْرٍ.
ذَاتَ يَومٍ، تَوقَفَ جُنْدِيٌ عِنْدَ مَنزِلِهِم لِدَعوةِ كُلِّ الفَتَياتِ الَّلاتِي بِسِنِ الزَواجِ لِحُضُورِ حَفْلٍ في القَصرِ.
يُرِيدُ مَلِكُنَا أنْ يَتَنَازَلَ عَنِ العَرْشِ لِوَلَدِهِ
لَكنْ بِشَرْطِ أنْ يَتَزَوجَ الفَتاةَ المُناسِبَةَ. كَمْ فَتَاۃٍ يُوجَدُ فِي المَنْزِلِ بِعُمْرٍ مُنَاسِبٍ؟
بِفَرحٍ، قَدَمت الأمُ ابنَتَيهَا
لَدَيَ ابْنَتَانِ جَمِيلَتانِ
إذاً مَنْ هَذهِ الفتاةُ التي رأيْتُهَا في المَنزلِ تَمْسَحُ الأرضِيَةَ؟
هذهِ خَادِمَتُنا. كيفَ نُحْضِرُهَا إلی القَصْرِ؟
لا يُهِمْ. عَلَيَّ كِتَابَةُ اسْمِهَا أيضاً
حَتَّی لَو كَتبْتَ اسمَهَا لَنْ يُشكِلَ ذلكَ فَرْقاً.
لَيْسَ لَدَيْهَا مَلابِسٌ أو أحذيةٌ لِتَلْبَسَهُم. تفَضلْ اكتُبْه.
ها ها ها
تَوسَلت سندريلا زوجةَ أبِيهَا
أرجوكِ. أعطِنِي وَاحِدَاً مِنْ فَسَاتِينِ أُخْتَيَ حَتَّی أستطيعَ الحُضُورَ أيضاً.
لا! لَنْ تَذهبِينَ. سَتُنَظِفِين الأرْضِياتِ حَتَّی عَودتِنَا. هَلْ تَعْتَقِدِين أنَّ الأمِيرَ سيَختَارُكِ بَدلاً من ابنَتَيَّ، أيَّتُها "القِطةُ الرماديةُ"؟
سَخِرتِ الثلاثةُ مِنها وطَارَدُوهَا
أخيراً وَصَلَ يَومُ الحَفلِ. ارْتَدَيْنَ مَلابِسَهُن، ذَهَبْنَ إلی الحَفْلِ وتَرَكْنَ سندريلا خَلْفَهُم.
بَكَت سندريلا بِلا أمَلٍ.
في تِلكَ اللَّحظَةِ ظَهرَت جِنِيَّةٌ مُضِيئَةٌ أمَامَ سندريلا.
لا تَقْلَقي. سَآخُذُكِ إلی الحَفْلِ.
مَنْ أنتِ؟
أنَا الجِنِيَّةُ الطَيِبةُ أُسَاعِدُ الفَتَيَاتِ طَيْباتِ القَلبِ. لَقدْ أرسلَتْنِي أمُكِ لمُسَاعَدَتِكِ.
إنَّهَا تُراقِبُكِ مِنَ الأَعلَى. هَيَّا للعَمَلِ.
أَحْضِري لي يَقْطِيناً كَبِيراً وسِتَةَ فِئْرَانٍ.
نَفَّذَت سندريلا ما طَلَبَتْ مِنْهَا الجِنِيَّةُ فَورَاً.
أحْضَرَتِ اليَقْطِين.
أمَّا الفِئرَانُ في غُرفَتِهَا الذِينَ كَانُوا بالأَصلِ أصْدِقَاءَهَا رَكَضُوا للمُسَاعَدِة.
بِواسِطةِ العَصَا السِحْرِيةِ حَولَتْ اليَقْطِيِنَ إلی عَرَبَةٍ رَائِعَةٍ والفِئْرَانَ الأربَعَةَ إلی خِيُولٍ بَيضاءَ وحَولَت فَأرَاً إلی سَائِقِ العَربَةِ وآخَرَ إلی خَادمٍ.
أخِيرَاً جَاءَ دَورُ سندريلا.
لَمَسَتِ الجِنيَّةُ رأسَهَا بِعَصَاها وحَولَتْها إلی أميرةٍ جميلةٍ.
تَذكرِي، لا تَبقِ بَعدَ مُنتصَفِ اللَّيلِ. سيَزُولُ السِحرُ بَعدَ السَاعةِ الثَانيةِ عَشرة.
عَليكِ مُغادرةُ الحفلِ قَبلَ ذلكَ.
حَظاً طَيباً.
رَكِبتْ سَندريلا في العَربةِ وذَهبَتْ مُباشرَةً إلی القَصرِ.
حَالمَا دَخلت قاعةَ الحَفلِ حَدَّقَ الجَميعُ بِها وحَبَسُوا أنْفَاسَهُم.
كانَ لَديهِم فُضولٌ لِمَعْرفَةِ مَنْ تَكونُ.
لابُدَّ أنَّها أميرةٌ مِنْ بَلَدٍ آخرَ حَتَّی تَصِلَ بمِثلِ هذهِ العَربةِ الرائعةِ وتَرتدي هذهِ المُجوهراتِ الثَمينةِ.
اقترَبَ الأميرُ فَوراً مِنْ سندريلا عِندَ رُؤيَتِهَا
سَيدتي..
هَلْ تَسمحينَ لِي بهذهِ الرَقصةِ؟
مِنْ دَواعِي سُرورِي يا مَولاي
كانَ حُبَّاً مِنَ النَظرَةِ الأولى.
رَقَصَ الأميرُ معَ سندريلا طَوَالَ الليلِ.
أحَبَّ المَلِكُ والمَلكةُ سندريلا جَداً.
الفَتاةُ تُنَاسِبُنا وتُنَاسِبُ قَصْرَنا أيضاً. إنَّها نَبيلةٌ وجميلةٌ.
لقد وجَدْنا العَروسَ.
كانَت كلُّ الفتياتِ بالحفلِ يَشْعُرْنَ بالغَيرةِ بِمَا فِيهِم زَوجةُ الأبِ وبَناتُها.
مِنْ أينَ أتيتِ؟ أينَ تَسكُنين؟ ما اسْمُكِ؟
مَرَّ الوَقْتُ بِسُرْعةٍ جِداً.
عِندَمَا رَأَتْ سندريلا أنَّ السَّاعةَ قَاربَت الثانيةَ عشرَةَ تَركتِ الأميرَ فَجأةً وهَربتْ خَارجَ القَصرِ.
بينَما كانتْ تَنزِلُ الدرَجَ مسرعةً فَقَدَتْ حِذَاءَها الزُجَاجِي.
لَكِنَ ولأنَّها كانَت مُستَعْجِلَّةً تَرَكَتْهُ خَلفَها، رِكبَت في العَربةِ وذَهبت إلی المَنزِلِ.
في مُنتَصَفِ الليلِ تماماً تَحَوَلَ كُلُّ شيءٍ إلی مَا كَانَ عَليهِ قَبلاً.
الأميرُ الذي رَكَضَ وراءَ سندريلا كانَ مَصدومَاً جداً.
لَمْ يَستَطِع اللَّحاقَ بِها لكِنَّه وَجدَ حِذاءَها الزُجَاجيَ علی الدَّرجِ.
عِندمَا عَادَت سندريلا إلی المَنزلِ كانتْ مَصدومَةً بما رَأتْ.
المَنْزِلُ كَانَ نَظيفاً لَامعاً.
حَتَّی أنَّها وَجدت حَسَاءً ساخِناً علی المَوقِدِ.
جَهزَتِ الجِنيَّةُ هذا أيضاً.
عِندمَا ذَهبتْ سندريلا إلی غُرفَتِها كانت حَزينَةً للغايةِ.
مَاذا الآنَ؟ لَنْ أستطيعَ رؤيةَ الأميرِ مرۃً أُخری.
لا تَقلَقِي. سَيَكُونُ كلُّ شيءٍ علی ما يُرام.
في هذا الوقتِ، كانَ الأميرُ يُفَكِّرُ فقط بالفتاةِ التي هَربَت مِنَ الحَفْلِ.
عَليَّ أنْ أجدَهَا.
لَنْ أتخذَ واحدۃً أخری لتَكونَ مَلكتِي. غداً سَنُجَرِبَ هذا الحِذاءَ علی قَدمِ كُلِّ فَتاۃٍ حَضَرتِ الحفلَ البَارِحةَ وفي أنحاءِ المَدينةِ إذا تَطَلبَ الأمرُ ذلكَ. إذا نَاسبَ الحِذاءُ إحدى الّفَتياتِ سَتَكونُ هِيَ مَلِكَتِي.
في اليومِ التَالِي طَرَقَ الجُنودُ أبوابَ المَنَازلِ بَاحِثينَ عَنْ كُلِّ الفَتياتِ اللاتِي حَضَرْنَ الحَفلَ لِكَي يُجَربْنَ الحِذاءَ الزُجاجي.
الكلُّ ارتَدَيْنَ الحِذاءَ مُتحمِساتٍ لكنَّه لَمْ يُناسبْ أيَّاً مِنهُنَّ.
أخيراً جَاءَ دَورُ مِنزلِ سندريلا.
الكلُّ كانَ مُتحمساً للغايةِ.
قَضَتِ الأَخَواتُ الغيرُ شقيقاتٍ ساعاتٍ وهُنَّ يَضعْنَ المَراهِمَ ويُدَلِّكْنَ أقدامَهُنُّ لتَصغِيرِهِنَّ.
وحَبَسْنَ سندريلا في العِلِّيَة.
معَ ذلكَ، لَمْ يُنَاسبْ الحذاءُ أقْدامَ الأخواتِ.
عندما كانَ الجُنُودُ يَهُمُّونَ بالذهابِ، سَمِعُوا صَوتَاً مِنَ الأعلى.
استَطَاعَت سندريلا لَفْتَ انتباهِهِم بإسقاطِ خِزانَة.
ما هَذا الصوتُ؟ مَنْ في الأعلى؟
إنهُ قِطُ المَنزلِ.
لا يُوجَدُ أحدٌ
لا يُمكِنُ للقِطِ أنْ يُصدِرَ هذه الضَجةَ. لا تكذبي. لنَصْعدَ ونُلقِي نَظرَةً حَالاً!
أخْرَجُوا سندريلا مِنَ الغُرفَةِ المُقفَلَةِ وطَلَبوا مِنْها تَجربَةَ الحِذاءِ الزُجاجي.
نَاسَبَها الحِذاءُ تَماماً.
أرَتْهُم سندريلا الحِذاءَ الآخرَ.
عَلِمَ الجُنودُ أنَّهم قَدْ وَجَدُوا الأميرةَ فَرَكَضوا إلی القصرِ لِيَزِفُوا الأخبارَ السَعيدة.
وصلَ الأميرُ بِفرحٍ إلی مَنزِلِ سندريلا وتَعَرَّفَ عَليها فَوراً.
هلْ تَقْبَلينَ الزَوَاجَ مِني وتُصبِحِينَ أميرَتِي؟
بَعدَ تَلَقِيهِ المُوافقَةَ علی طَلَبِهِ، أخَذَها إلی القصرِ.
أخْبَرَتْهُ سندريلا بكلِّ شيءٍ حَصَلَ مَعَهَا سَابِقاً.
تَزوجَا بحفلٍ دامَ أربعينَ يَومٍ و ليلةٍ
أولُ مِا فَعلتْه سندريلا هوَ إحضارُ قِطِهَا العَجوزِ إلی القصرِ.
عاشَا سَعِيدَيْنِ للأبدِ وقدْ اعتَنت بهمَا الجِنِّيَةُ طَوالَ الوَقتِ.
كانَ يا ما كانَ في قَديمِ الزمانِ
في بِلادٍ جَميلةٍ جِداً عَاشَ هُناكَ مَلِكٌ ومَلكَةٌ طَيبان ومَحبوبان مِنَ الجَميعِ.
كانت أُمنيتُهُم الوحيدةُ أنْ يُنْجِبَا ابنةً.
في يَومٍ مِنَ الأيامِ تَحققَت أُمنيتُهُم وقَدِمَت ابنتُهُم إلی الحَياةِ.
نَظَّمُوا عَشاءً للاحتفَالِ بَهَذا الحَدَثِ.
كُلُّ مُلُوكِ ومَلِكَاتِ المَمَالِكِ الأُخرَی وأَهلُ البِلادِ والجِنِيَّاتِ الاثْنتَي عشَرةَ كانوا مَدْعُوينَ جَميعاً.
كجِزءٍ مِنَ الاحتفالِ، قَدَّمَ كلُّ شَخصٍ هَديَتَه إلی المَولودةِ الجَديدةِ. عندما جَاءَ دَورُ الجِنِيَّاتِ، تَمَنَّت كلُّ واحدۃٍ مِنهنَّ أمنِيةً باستخدامِ عَصَاهُنَّ السحريةِ.
كانت هناكَ اثْنَتا عَشرةَ جِنيَّةً بالضبطِ.
أتمنى أنْ تُعطيكِ الحَياةُ سَعادةً دَائمةً.
لِيَكُنْ جَمالُكِ حَديثَ الجميعِ في كُلِّ البِلادِ.
لِتَكُنْ هذهِ الأميرةُ فتاۃً ذكيةً جداً.
لِتَكُنْ دائماً كَريمةً مع شَعبِها.
فجأةً بَدأتِ القَاعَةُ كلُها تَهتزُ.
وصَدَرَ صوتٌ عالٍ جداً بينما كانَ الجَميعُ يُراقِبُ بِخوفٍ. كانت هذهِ الجنيَّةُ الشريرةُ وهيَ الثالثةُ عَشرَۃَ.
لهذا لَمْ يَتُم دَعوتُهَا. اقتربتِ الجِنيَّةُ الشِريرةُ الغَاضبةُ  مِنَ المَهدِ ودَفَعت جَانباً الجِنِيَّةَ الثانيةَ عَشرةَ الطيبةَ والتي لَمْ تَكُنْ قَدْ تَمَنَّت بَعد.
إذاً أنا الوحيدةُ التي لَمْ تَتُم دَعوتِي.
حسناً حَتی وإنْ لَمْ أكُنْ مَدعُوةً لَدَيَ أيضاً هَديةً رَائِعةً للأميرةِ.
في عِيدِ مِيلادِهَا السادسِ عشرَ سَتَخِزُ الأميرةُ إصبَعَها بإبرةٍ وتَموتُ!
ها ها ها!
مُحدِّقين بالجِنيةِ الشريرةِ تَوَسَّلَ المَلِكُ والمَلِكَةُ الجِنِيَّةَ الطيبةَ أنْ تَفعلَ شيئاً
أرجوكِ أيتُها الجِنيَّةُ الطيبةُ افعلي كُلَّ ما يَلزَمُ لإبطالِ هذهِ اللَّعنةِ.
للأسفِ يا مَلكَتِي لا أستطيعُ إبْطالَ اللَّعنةِ التي أَلْقَتها الجِنيَّةُ الشِريرَةُ لكِني أستطيعُ علی الأقلِ تَخفيفَها.
عندما سَتَخِزُ الأميرةُ إصبَعَها بالإبرةِ لَنْ تَموت. سَتنامُ لمئةِ عامٍ. سَيَكونُ بإمكانِهِا الاستِيقاظُ بِقُبلَةٍ مِنْ أميرٍ.
هذا كُلُّ ما أستطيعُ فِعلَه.
علی الفَورِ مَنعَ المَلِكُ استخدامَ الإبَرِ وأزَالَهُم مِنْ مَملكَتِه.
طَلبَ مِنْ حُراسِهِ الاعتِنَاءَ بالأميرةِ حتی تَكْبُرَ.
تَحققَت أُمنياتُ الجِنِياتِ الطَيباتِ، أصبحتِ الأميرةُ فتاۃً شابةً جميلةً وخَلوقةً.
كانَ بإمكانها التَجَولُ في حَدائقِ القَصرِ معَ الجِنيَّاتِ.
كانَ أبوها يُراقِبُها علی الدَوَامِ.
في عِيدِ مِيلادِهَا السادسِ عشرَ أُبْقِيَتِ الأميرةُ في غُرفَتِها لِمَنْعِ حُدوثِ اللَّعنةِ.
كانَ الجميعُ قَلِقاً.
إذا لَمْ يَحدُث شَيءٌ حتی غُروبِ الشَمسِ سَتكُونُ اللَّعنةُ قدْ زَالَت.
شَعرَتِ الأميرةُ بالمَللِ وأرَادَت فَتحَ النَافِذةِ لاستِنشَاقِ الهَواءِ.
كانَ الطَقسُ جَميلاً في الخَارجِ.
عِندما فَتحتِ النَافذةُ شَاهدت غُراباً أسوداً معَ صُندوقٍ في مِنقارِه.
وَضعَ الطَّيرُ الصُندوقَ علی حَافَةِ النَافِذةِ وطَارَ.
كانَ صُندوقَاً مُزَخْرفَاً بِشَكلٍ جميلٍ حتی أنَّ الأميرةَ لَمْ تَستَطعْ مُقاومةَ فُضولِهَا.
فَتحتِ الصُندوقُ ورَأتْ خَاتَماً مَاسِياً.
ظَنَّت أنَّهُ هَديةُ عِيدِ مِيلادِهَا مِنَ الجِنِيَّاتِ. لذا وَضَعَتْه في إصبعِهَا.
لكنَّ إبرةً صَغيرةً كانت مَخْفِيَّةً تَحتَ الألماسِ.
لِذا عِندما وَخَزَتْها الإبرةُ غَطَتِ الأميرةُ بِسُبَاتِها لِمدةِ مِئَةِ عامٍ.
الطَّائرُ الذي جَلبَ الصُندوقَ للأميرةِ كانَ غُرابُ الجِنيَّةِ الشريرةِ.
شَعرَ المَلكُ بالقلقِ عِندما لَمْ يَستَطِعْ سَماعَ صَوتٍ مِنْ غُرفةِ الأميرةِ لبَعضِ الوقتِ، فذَهبَ للاطْمِئنانِ عَليها.
بُنَيتِي، لَمْ تُصْدِرِي صَوتاً. افتحي البابَ حتی أراكِ!
اصْبِري! لَمْ يَتبَقَ سِوی سَاعتينِ حتی غِيابِ الشَّمسِ وزَوالِ اللَّعنةِ.
لَمْ يَتلَقَ المَلكُ رَداً لذلكَ فتحَ البابَ ودَخلَ الغُرفةَ.
مَذهُولاً، وَجدَ ابنتَهُ مُلْقاةً علی الأرضِ.
مَلكَتي! يا حراس أسرِعوا! لقدْ نامتِ الأميرةُ!
هذهِ كارثة... كارثة
عندما رأَوا الخَاتَم بإصبعِ الأميرةِ عَرَفَ المَلكُ والمَلكةُ القَلِقانِ ماذا حَصل.
الجِنيَّةُ الشريرةُ قدْ خَدعَتِ الأميرةَ بِوخزِ إصبَعِها وتَحقيقِ اللَّعنَة.
أيتُها الجِنيَّةُ الطَيبةُ افعلي شيئاً أرجوكِ!
إمَّا أنْ تُوقِظِيها أو دَعِينا جَميعاً نَنامُ ونَستيقِظُ مَعها. نَستطيعُ بَدْءَ حَياتِنا مِنْ جَديدِ عندما تَستَيقِظُ بَعدَ مِئَةِ عامٍ.
كَيفَ لَنا أنْ نَعيشَ بِدونِها؟
لَدَينَا حَتَّی غُروبِ الشَّمسِ لِنُلْقيَ هذهِ التَعويِذَةِ.
نَمتَلِكُ وَقتاً قَصيراً لكِّني سأفعلُ ذلكَ.
أولاً دَعُونَا نَضَعُ الأميرةَ في سَريرٍ جَميلٍ.
حَمَلُوهَا فَورَاً إلی غُرْفَتِها. وَضَعُوهَا بأجملِ ثَوبٍ لَها في سَريرٍ مُغطَّی بالزُّهورِ.
جَلَسَ المَلِكُ والمَلِكةُ في عَرشَيهِمَا، وانتَظرَ الخَدَمُ في أماكِنِهم المُعتَادَةِ،
حتی الطُّيورُ والكِلابُ والقِططُ كانوا جَميعاً مُستعدِين. وألقَتِ الجِنيَّةُ الطيبةُ أقوی تَعْويِذةٍ لَدَيها!
لِيَنَمْ جَميعُ مَنْ في هَذا القَصرِ معَ الأميرةِ ولْيَستيقِظوا مَعَها!
بِحَركَةٍ مِنْ عَصَاها السِّحرِيةِ نَامَ كُلُّ مَنْ في القَصرِ.
سَيُعرَفُ القَصرُ مِنَ الآنَ فَصَاعِداً بِقَصرِ الجَميلةِ النَائمة.
معَ مُرورِ الوقتِ تَغطَّی القَصرُ بالعَرائشِ والأشواكِ.
لَمْ يَعُدْ بإِمكانِ أحدٍ الدُخول.
مَرتِ السَّنواتُ.
في أحدِ الأيامِ وبَينمَا كانَ هُناكَ أميرٌ يَتَجولُ معَ جُنودِهِ رَأی القَصرَ المُغطَّى بالعَريشِ.
ها هيَ! لابُدَّ أنَّها قَلعةُ الجَميلةِ النائمةِ التي أخبَرتني أمي عنها عِندَما كنتُ صَغيرَاً. انْظُروا إنَّها مُغَطَّاةٌ بالعَريشِ بالكَاملِ!
اسْتلَّ سَيفَهُ فَورَاً وبَدأ بِقَطعِ العَرائشِ. شَقَّ طَرِيقَهُ إلی بَابِ القَلعَة.
عِندما دَخلَ، استَغربَ مِنَ الذي رَآه.
المَلِكُ والمَلِكةُ علی عَرشِهِما وسُكانُ القَصرِ جَميعُهُم نَائمون كُلٌّ بِمكانِه. كانوا كُلُهم مُستلقينَ بِلا حَرَاكٍ.
بَدأ بالتَّجولِ بِكُلِ غُرَفِ القَصرِ بَاحِثَاً عنِ الأميرةِ.
سَأَجِدُكِ أيتُها الأميرةُ الجميلةُ. سَأُنقِذُكِ. سَأَرفَعُ عَنكِ اللَّعنةَ.
كانَ الأميرُ يُهَروِلُ مُحَاوِلاً إيجادَ غُرفَةِ الأميرةِ.
أخِيراً وَصلَ إلی بَابٍ رَائِعِ في البُرجِ.
فَتَحَهُ بِبُطءٍ ووَجدَ الأميرةَ فائقةَ الجمالِ نائمةً علی سَريرٍ مِنْ أزهارٍ.
يا إلهي, كَمْ هيَ جَميلةٌ. كَأنَّهَا نَائمةٌ البَارِحَةَ.
رَائحةُ أزهارِها ما زَالت زَكيةً.
لَمْ يَستَطِعْ الأميرُ تَحَمُلَ أنْ يَری الأميرةَ نائمةً كالمَلاكِ لذلكَ قَبَّلَها علی خَدِها.
في هذهِ اللَّحظَةِ استَيقَظتِ الأميرةُ!
عِندَما رَأتِ الأميرَ الوسيمَ يَقِفُ قُبَالتَها سَألتْهُ:
مَا الذي حدثَ لِي ؟
أَمَا زِلتُ أحْلُمُ؟
لا يا أميرتي. أنتِ لا تَحلُمِين. لقدْ أَبْطَلْتُ اللَّعنةَ. رَجاءً أعْطِنِي يَدَكِ. دَعِيني أُسَاعدُكِ علی النُهوضِ مِنَ السَريرِ.
أعطَتِ الأميرةُ يَدَها للأميرِ ونَهضَت.
عِندما أُبْطِلَتِ اللَّعنَةُ استَيقَظَ الجَميعُ مِنْ سُبَاتِهم.
المَلكُ والمَلكةُ والخَدَمُ والقِطَطُ والكِلابُ وأزهارُ الحَديقةِ، الكُلُّ عَادَ إلی الحياةِ مِنْ جَديدٍ.
لَمْ يَعُدْ هُناكَ أَثَرٌ للعَرائِشِ أو الشَّوكِ.
رَكضَ المَلكُ والمَلكةُ إلی غُرفةِ ابْنَتِهِما بحَماسٍ.
الحمدُ للهِ. ما هَذا اليومُ الجَميلُ!
أنا سَعيدٌ للغَايةِ. ابنَتي والقصرُ كَاملاً اسْتَيقَظوا مِنْ نَومِهِم.
عَانَقُوا بَعضَهُم بِفرَحٍ.
رَكعَ الأميرُ بِسرعةٍ أمامَ الملكِ.
مَولاي. أَتَشرَّفُ بالزواجِ مِنْ ابْنَتِكَ. بَعْدَ مُوافَقَتِكَ، هلْ لي بِطَلَبِ يَدِها؟
عَزيزي الأميرُ. سنَكُونُ سُعداءَ جِداً. سَأَتَشَرفُ أنْ تكونَ عَريسَ ابنتي
عَزيزتي الأميرة. لقدْ انْتَظَرتُ هذهِ اللحظةَ طَوالَ حَياتي. هلْ تَقبلِينَ بالزواجِ مِني؟
نَعمْ.
أنتَ الأميرُ الذي كُنتُ أراهُ بأحلامي
تَزوَجَا بِزِفَافٍ رائعٍ دَعيَا عليهِ كُلَّ الجِنيَّاتِ.
عَاشَا سَعِيدَيْنِ للأَبدِ.
وماذَا حَدثَ للجِنيَّةِ الشريرةِ؟ بَعدَ أنْ عَرَفَت ما سَيَحصُلُ لَها هَربت إلی أرضٍ بعيدةٍ جداً.
كَانَ يا مَا كَانَ فِي قَدِيمِ الزَمَانِ
كانَتْ هُنَاكَ فَتَاةٌ صَغِيرَةٌ تَعِيشُ مَعَ أُمِهَا في قَرْيَّةٍ بِالقُرْبِ مِنَ الغَابَةِ.
كَانَتْ جَدَّتُهَا قَدْ صَنَعَتْ لَهَا رِدَاءً بِقُبَعَةٍ حَمْرَاءَ.
لَقَدْ أَحَبَّتْهُ كَثِيرَاً لِدَرَجَةِ أَنَّهَا كَانَتْ تَرْتَدِيهِ فِي كُلِّ مَكَانٍ تَذْهَبُ إليه. لِهَذَا السَّبَبِ أَطْلَقَ النَّاسُ في القَرْيَّةِ عَلَيهَا "ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ".
كَانَتْ تُحِبُ زِيَارَةَ وقَضَاءَ الوَقْتِ مَعَ جَدَّتِهَا التي تَعِيشُ عَلَى الجَانِبِ الآخَرِ مِنَ الغَابَةِ.
جَاءَ الحَطَّابُ الذي كَانَ يَعِيشُ في الغَابَةِ إلى مَنْزِلِ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ لِيُخْبِرَهُم أنَّ الجَّدَۃَ مَرِيضَةٌ.
بَعْدَ أنْ سَمِعَتْ وَالِدَتُهَا بِالأمْرِ، أَعَدَّتْ دَوَاءً مِنَ الأَعْشَابِ المُخْتَلِفَةِ ونَادَتْ عَلی ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
عَزِيزَتِي لَقَدْ حَضَّرْتُ دَوَاءً لِجَدَّتِكِ. وأَعْدَدْتُ لَهَا أيْضَاً وَجْبَةً صِحِيَّةً مِنْ الخُضَارِ.
أَرْجُوكِ خُذِيهِم إِلَيهَا فَورَاً. لا تَتَجَوَّلِي بَعِيدَاً، ابْقِ علی الطَّرِيقِ ولا تَتَكَلَّمِي مَعَ الغُرَبَاءِ رَجَاءً.
حَسَنَاً يا أُمِي. لَقَدْ اشْتَقْتُ لِجَدَّتِي كَثِيرَاً. رَجَاءً ضَعِ كُلَّ شَيءٍ في سَلَّتِي. سَأَذْهَبُ حَالاً.
لا تَنْسِي أنْ تُخْبِرِيهَا أنَّنَا نُحِبُّهَا كَثِيرَاً!
طَبْعَاً يا أمِّي سَأفْعَلُ.
ذَهَبَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ في طَرِيقِهَا.
كَانَ صَبَاحَاً مُشْمِسَاً.
كَانَتْ هُنَاكَ فَرَاشَاتٌ تُرَفْرِفُ حَولَ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ بَينَما هِيَ تُغَنِي وتَرْقُصُ وهيَ في طَرِيقِهَا لِجَدَّتِها.
كَانَتْ الطُّيُورُ تُغَنِي في الغَابَة.
كَانَتْ تُمْسِكُ سَلَّةَ الطَّعَامِ والدَّوَاءِ التي أعْطَتْهَا إيَاهَا وَالِدَتُهَا بِإِحْكَامٍ.
كَانَتْ هُنَاكَ أزْهَارٌ جَمِيلَةٌ جِدَاً حَولَهَا لِدَرَجَةِ أنَّها نَسِيَتْ تَحْذِيرَ أُمِهَا .
فَخَرَجَتْ عَنْ الطَّريقِ وذَهَبَتْ في الغَابَة.
يَا لَهَا مِنْ أَزْهَارٍ جَمِيلَةٍ! سَأَجْمَعُ البَّعْضَ مِنْها لِأَصْنَعَ بَاقَةً. سَتُحِبُهُمْ جَدَتِي!
بَينَما كَانَتْ تَجْمَعُ الأزهَارَ لَمْ تُدْرِكْ أنَّهَا تَجَوَّلَتْ خَارِجَ طَرِيقِهَا ودَخَلَتْ عَمِيقَاً في الغَابَة.
هَذِهِ أيضَاً جَمِيلَة.
وهَذِهِ أيضَاً!
هممم
هَذِهِ رَائِحَتُهَا أَجْمَل.
آه لا! أظُنُّ أنِي تَائِهَة!
بَينَما كَانَتْ تُحُاوِلُ العَوْدَةَ إلی طُرِيقِهَا ، ظَهَرَ ذِئْبٌ كَبِيرٌ أَمَامَهَا.
كَانَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ خَائِفَةً جِدَّاً حتی أنَّهَا صَرَخَتْ و أَسْقَطَتْ سَلَّتَهَا علی الأَرْضِ.
أيْنَ تَذْهَبِينَ وأنْتِ علی عَجَلَةٍ هَكَذَا أيَّتُهَا الصَغِيرَة؟
ما اسْمُكِ؟ أنْتِ حُلْوَۃٌ جِدَّاً.
يُطْلِقُ النَّاسُ عَلَيَّ اسْمَ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
لَقَدْ أَحْضَرْتُ بَعْضَاً مِنَ الدَّوَاءِ والطَّعَامِ والأَزْهَارِ الجُمِيلةِ لِجَدَّتِي المَرِيضَة.
لا دُاعٍ لِلْخَوفِ مِنِي. أنَا لَسْتُ ذِئْبَاً شِرِيرَاً.
انْظُرِي، لَقَدْ أَسْقَطْتِ سَلَّتَكِ. خُذِيهَا هَا هِيَ. أَنَا فَقَطْ أُرِيدُ مُسَاعَدَتَكِ.
في الحَقِيقَةِ كَانَ الذِئْبُ يُفَكِّرُ بِالطَّعَامِ الذي في السَّلَّةِ.
فَكَّرَ أنَّهُ لَنْ يَبْقَ جَائِعَاً مَرَّۃً أُخْرَی إِذَا اسْتَطَاعَ الحُصُولَ علی الطَّعَامِ الذي في مَنْزِلِ الجَدَّۃ.
سَيُصَادِقُ ذَاتَ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ وهَكَذا يَستَطِيعُ خِدَاعَهَا. كَانَ ذِئبَاً خَبِيثَاً.
شُكْرَاً لِمُسَاعَدَتِي.
أَنْتَ لَطِيفٌ جِدَاً يا سَيِدِي، لَكنْ عَلَيَّ أنْ أُسْرِعَ. جَدَتِي تَنْتَظِرُنِي.
لأنَّهَا مَرِيضَةٌ جِدَّاً عَلَيَّ أنْ أُحْضِرَ لَهَا هَذَا الدَّوَاءَ والطَّعَامَ . وإلا لَنْ تَتَحَسَّنَ.
هَلْ مَنْزِلُ جَدَتِكِ بَعِيدٌ؟
لِلأَمَامِ قَلِيلاً حَيثُ شَجَرِ الصَّنَوبَر. إنَّهُ كُوخٌ صَغِيرٌ بَينَ الأَشْجَارِ.
حَسَنَاً إذاً أَكْمِلِي جَمْعَ الأزْهَارِ أيَّتُهَا الصَّغِيرَةُ الحُلْوَة.
سُرِرْتُ بِلِقَائِكِ. اعْتَنِي بِنَفْسِكِ.
عِندَمَا عَرَفَ الذِئْبُ مَكَانَ مَنْزِلِ الجَدَّۃِ، أَسْرَعَ وأَخَذَ الطَّرِيقَ المُخْتَصرَ إليه.
سَأَلَتِ السَّيدَةُ العَجُوزُ مِنَ الدَّاخِلِ عِندَمَا طَرَقَ الذِّئْبُ البَابَ.
مَنْ هَذَا؟ هَلْ هَذِهِ أَنْتِ يا حَفِيدَتِي العَزِيزَة؟
نَعَمْ هَذِهِ أنَا يا جَدَّتِي! أحْضَرْتُ لَكِ دَوَاءً وطَعَامَاً.
البَابُ مَفْتُوحٌ يا عَزِيزَتِي. يُمْكِنُكِ الدُّخُول.
اقْتَحَمَ الذِّئْبُ المَنْزِلَ بِسَعَادَةٍ.
أَمْسَكَ الجَّدَّةَ وحَبَسَهَا في صُنْدُوقٍ.
ثُمَّ ارْتَدَى مَلَابِسَ الجَّدَّةِ التي وَجَدَهَا في خِزَانَةِ مَلابِسِهَا.
ثُمَّ وَضَعَ قُبُّعَتَهَا و نَظَّارَتَهَا واسْتَلْقَى في السَّرِيرِ تَحْتَ الأَغْطِيَةِ لِانْتِظَارِ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
في الوَقْتِ نَفْسِهِ ، أَدْرَكَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ التي لَمْ تَتَمَكَّنْ مِنَ العُثُورِ على طَرِيقِ عَودَتِهَا ، أنَّهَا ضَاعَتْ وبَدَأَتْ في البُكَاءِ.
مَاذَا أَفْعَلُ الآنَ؟ لِمَ لَمْ أسْتَمِعْ إلی أُمِي؟ لَقَدْ أَخْبَرَتْنِي أنْ أَظَلَّ علی الطَّرِيقِ.
سَمِعَ صَيَّادٌ كَانَ في الغَابَةِ الفَتَاةَ تَبْكِي فَاقْتَرَبَ مِنْها.
لِمَ تَبْكِينَ يا صَغِيرَة؟ لا تَبْكِي.
لَقَدْ ضَلَلْتُ طَريقِي في الغَابَةِ بَينَما كُنْتُ أجْمَعُ الأَزْهَارَ.
جَدَّتِي مَرِيضَةٌ. عَلَيَّ أنْ أُحْضِرَ لَهَا دَوَاءً.
مِنَ الخَطَرِ أنْ تَسِيرِي وَحْدَكِ في الغَابَةِ.
لا تَخَافِي، سَآخُذُكِ إلی المَكَانِ الذي كُنْتِ ذَاهِبَةً إلِيهِ.
شُكْرَاً جَزِيلاً يا سَيِدِي.
هَلْ لِي بِسُؤَالٍ؟
هَلْ رَأيتِ ذِئْبَاً في الجِوَارِ؟
نَعَمْ لَقَدْ كَانَ مَعِي مُنْذُ دَقَائِق .
لَقَدْ سَأَلَنِي عَنْ مَنْزِلِ جَدَّتِي. لَقَدْ هَرَبَ واخْتَفَى.
يا إلَهِي! عَلَينَا أنْ نُسْرِعَ!
عَلَينَا إيقَافُهُ قَبْلَ أنْ يُؤْذِيَ جَدَّتَكِ.
اتَّجَهَا بِسُرْعَةٍ نَحْوَ المَنْزِلِ.
عِنْدَمَا طَرَقَتْ الفَتَاةُ الصَغِيرَةُ البَابَ سَألَ الذِّئْبُ الذي كَانَ يُقَلِّدُ صَوْتَ الجَّدَّۃِ عَنْ الطَّارِقِ.
لَقَدْ كُنْتُ بِانْتِظَارِكِ يا حَفِيدَتِي العَزِيزَة. البَابُ مَفْتُوحٌ يُمْكِنُكِ الدُخُول.
لَمْ تَتَعَرَّفْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ عَلی صَوْتِ جَدَّتِهَا ولَكِنَّها ظَنَّتْ أنَّهُ تَغَيَّرَ بِسَبَبِ المَرَضِ.
حَسَنَاً أنتِ بِأمَانٍ الآنَ في بَيْتِ جَدَّتِكِ.
سَأَعُودُ إلی الغَابَةِ لِأَصْطَادَ ذَلِكَ الذِّئْبَ. لا تَنْسي، أنا دَائِمَاً في الجِوَارِ.
دَخَلَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ وجَلسَتْ بِجَانِبِ السَّرِيرِ قُرْبَ الذِّئْبِ وتَسَاءَلَتْ لِمَاذَا المَكَانُ مُظْلِمٌ في الدَّاخِلِ.
اسْتَغرَبَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ أنَّ جَدَّتَهَا تَغَيَّرَتْ قَلِيلاً بِسَبَبِ مَرَضِهَا.
آهٍ يا جَدَّتِي، مَا هَاتَانِ الأُذُنَانِ الكَبِيرَتَانِ!
لِأَسْمَعَكِ بِشَكْلٍ أفْضَلَ يا عَزِيزَتِي.
يا جَدَّتِي، مَا هَاتَانِ العَينَانِ الكَبِيرَتَانِ!
لِأَرَاكِ بِشَكْلٍ أفْضَلَ.
يا جَدَّتِي، مَا هَاتَانِ اليَدَانِ الكَبِيرَتَانِ!
لِأَحْضُنَكِ بِشَكْلٍ أفْضَلَ يا طِفْلَتِي العَزِيزَة!
وأَسْنَانُكِ؟ يا لَهَا مِنْ أَسْنَانٍ حَادَّۃٍ!
لِآكُلَ الطَّعَامَ الذي أحْضَرْتِهِ لِي بِشَكْلٍ أفْضَلَ!
عِنْدَمَا سَمِعَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ صَوْتَهُ الحَقِيقِي، أَدْرَكَتْ أنَّهُ الذِّئْبُ الذي قَابَلَتْهُ فِي الغَابَةِ
سَاعِدُونِي! سَاعِدُونِي!
عَادَ الصَّيَّادُ الذي لَمْ يَكُنْ قَدْ ابْتَعَدَ ودَخَلَ المَنْزِلَ.
ضَرَبَ الذِّئْبَ علی رَأْسِهِ بِقِطْعَةِ خَشَبٍ حتی يَتْرُكَ ذَاتَ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
قَيَّدَ الذِّئْبَ و أَخَذَهُ بَعِيدَاً عَنْ الغَابَةِ.
أيُّهَا الذِّئْبُ الشِّرِير! لَقَدْ أَمْسَكْتُكَ أَخِيرَاً.
سَتَكُونُ الغَابَةُ الآنَ خَالِيةً مِنْكَ!
أَنْقَذَ الصَّيَّادُ الجَّدَّۃَ وأَخْرَجَهَا مِنَ الصُّنْدُوقِ.
هَذَا سَيُعْطِيكِ دَرْسَاً يا ذَاتَ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ!
أنْ لا تَعْصي أوَامِرَ أُمِكِ ثَانِيَةً. كُلُّ مَا حَدَثَ لَكِ كَانَ بِسَبَبِ ذَلِكَ.
أَكَلُوا الوَجْبَةَ مَعَاً وشَارَكَهُمِ الصَّيَّادُ الذي أَنْقَذَ حَيَاتَهُم.
أَخَذَتِ الجَّدَّۃُ دَوَاءَهَا وبَدَأتْ تَشْعُرُ بِتَحَسْنٍ.
عَادَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ مُسْرِعَةً إلی مَنْزِلِهَا قَبْلَ حُلُولِ الظَلَامِ.
لَنْ تَعْصِيَ كَلَامَ أُمِهَا أبَدَاً مَرَّۃً أُخْرَی.